# Семинарски радови -- Развој софтвера 2 @ Математички факултет

[РС 2](../README.md)

## Правила за семинарске радове

* Ради се групни семинарски, број чланова у групи је између 3 и 7, а изузетно може бити и већи.

* При раду на семинарском се користе агилне методологије развоја.

* При изради семинарског се, по правилу, кристе технологије које су проучаване на курсу Развој софтвера 2. Изузетно се могу користити и друге технологије, оквири за развој или механизми испоруке, али само ако тим добије експлицитну дозволу од наставника.

* Развијени софтвер ће бити слободан.

* При одређивању оцене за семинарски у обзир се узимају карактеристике (тј. тема, обим, сложеност и квалитет) раѕвијеног софтвера, успешност примене захтеваних методологија рзавоја, квалитет заједничког тимског рада, као и успешност примене технологија и алата коришћених при развоју софтвера. 

* Сви чланови тима добијају једну оцену за свој групни семинарски рад.

### Кораци у процесу пријаве, израде и одбране семинарског рада

1. Пријава предлога теме се изврши електронском поштом, писмом за предметног наствника које садржи кратак опис идеје и теме. У овако иницирану преписку треба да буду укључени сви чланови тима.

1. После дискусије која се води електронским путе и после одобрења теме од стране наставника, представник тима шаље наставнику поруку где је дао назив семинарског, адресу репозиторијума изворног кода, адресу алата које тим користи за управљање пројектом и сарадњу, као и адресу репозиторијума у коме је сачувана интерактивна комуникација корисника током рада на пројекту.

1. Податке о одобреним групним семинарским наставник уноси у документ са списком студената и њиховим оценама, коме имају приступ сви студенти на курсу у датој академској години.

1. Чланови тима приступају изради семинарског рада, по потреби се консултујући са наставником - електронском поштом или у личном контакту на паузама између часова или у термину консултација (у изузетним случајевима се може направити и преписка/разговор преко Skype/Viber/WhatsApp апликација).

1. Када чланови тима писмом (у коме су укључени сви чланови тима) информишу наставника о завршетку рада, наставник се договори са асистентом и тимом о термину одбране рада.

1. Групни семинарски бране сви чланови групе (цео тим). Приликом одбране рада, у првој фази се презентује направљени софтвер. Потом се одговара на питања и коментаре наставника, асистента, а затим сваки од чланова тима описује део на коме је он највише радио и одговара на додатна питања.

1. Крајњи рок за одбрану групног семинарског рада је 30. септембар 2018. године - прецизније датум до ког се морају завршити активности у последњем испитном року у датој академској 2018/19 години.

## Одобрени тимски пројекти у академској 2018/19 години (листа уређена по абецедном редоследу)

* [Напредни планер](https://github.com/Pljosan/RS2_Planer){:target="_blank"}

## Изабрани старији тимски пројекти (листа уређена по абецедном редоследу)

* [BugTracker](https://github.com/MatfRS2/SeminarskiRadovi/tree/master/programski-projekti/Matf-RS2-BugTracker){:target="_blank"}

* [FocusOpen](https://github.com/MatfRS2/SeminarskiRadovi/tree/master/programski-projekti/Matf-RS2-FocusOpen){:target="_blank"}

* [PlagiarismFinder](https://github.com/MatfRS2/SeminarskiPlagiarisamFinder){:target="_blank"}

## Презентације поглавља књига

* [Презентације](https://github.com/MatfRS2/SeminarskiRadovi/tree/master/prevodi-poglavlja-knjiga){:target="_blank"}

[РС 2](../README.md)