# РС 2 - Информације које се односе на усмене испите

[РС 2](../../README.md) [Усмени испити](../README.md)

---

#### Tермин усменог дела испита у року Септембар 2024.

**Датум објаве: 15.09.2024.**

Усмени део испита ће бити организован у два термина. Први термин за усмени је 18.09.2024. са почетком у 11 сати, а други терммин је 28.09.2024. са почетком у 11 сати. Усмени испит ће у оба термона бити реализован у просторијама факултета на Студентском тргу.

Полагању усменог дела испита могу приступити они студенти који су успешно одбранили групни семинарски рад. Одбрана групних семинарских радова се реализује у сито време и на истом месту где се реализује усмени део испита.

---

#### Пријављивање за одбране семинарских радова и усмене испите у 2022/2023.

**Датум објаве: 04.01.2023.**

У испитном року у којем желите да одбраните семинарски рад и полажете усмени део испита потребно је да:
- Пријавите испит у ИС Hypatia.
- Пошаљете заједничку електронску поруку професору и асистенту (само један члан тима шаље мејл, али остали чланови тима треба да се наведу у CC) којим предајете завршен семинарски рад.

Након тога, биће заказан термин за јавне одбране и усмени испит. Постоји могућност да се термин разликује од термина наведеног у распореду испита. У сваком случају, на овој страници ће бити окачене детаљне информације, а пријављени тимови ће добити повратну информацију путем електронске поште. Одбране/Испити се неће одржати уколико не буде пријављених тимова.

Сви чланови тима морају да бране пројекат и полажу усмени испит у истом термину.

---

[РС 2](../../README.md) [Усмени испити](../README.md)